.. title: 5 фильмов текущей недели
.. slug: 5-filmov-tekushchei-nedeli
.. date: 2013/05/13 12:00:00
.. tags: кино
.. link: 
.. description: на экранах кино и ваших тв устройствах


Все мы любим кино, не так ли? Кто-то предпочитает фильмы ужасов, чтоб в жилах кипела кровь, а приток адреналина заставлял сердце биться часто. Кому-то подавай триллеры 
с лихо закрученным сюжетом и обязательно непредсказуемой концовкой. Что же нравится мне? Сказать трудно - удовольствие, которое доставляет или не доставляет кино во многом зависит от настроения, пятен на Солнце и нахождения Луны в седьмом доме. На этой неделе я отобрал для себя 5 фильмов, два из которых будут премьерными, а 3 находятся в топе списка "Хочу посмотреть", отсортированного по рейтингу Кинопоиска.

.. TEASER_END

1. **Жизнь прекрасна** (La Vita è bella), 1997, Италия, режиссеры: Роберто Бениньи, Род Дин

Во время II Мировой войны в Италии в концлагерь были отправлены евреи, отец и его маленький сын. Жена, итальянка, добровольно последовала вслед за ними. В лагере отец сказал сыну, что все происходящее вокруг является очень большой игрой за приз в настоящий танк, который достанется тому мальчику, который сможет не попасться на глаза надзирателям. Он сделал все, чтобы сын поверил в игру и остался жив, прячась в бараке.

.. youtube:: MztNdu0yBKc

2. **Джанго освобожденный** (Django Unchained), 2012, США, режиссер: Квентин Тарантино

Эксцентричный охотник за головами, также известный как «Дантист», промышляет отстрелом самых опасных преступников на Диком Западе. Работенка пыльная, и без надежного помощника ему не обойтись. Но как найти такого и желательно не очень дорогого? Беглый раб по имени Джанго — прекрасная кандидатура. Правда, у нового помощника свои мотивы — кое с чем надо разобраться…

.. youtube:: jkLqz8-hMqQ

3. **Невозможное** (Lo imposible), 2012, Испания, режиссёр: Хуан Антонио Байона

Лента же рассказывает не только о последствиях цунами, что произошло в Таиланде в 2004 году, но главное — показывает, как трагедия может изменить и самого человека, и его отношение к семье, к другим людям, ко всему миру. 

.. youtube:: KlHCp71r0HQ

4. **Стартрек: Возмездие** (Star Trek Into Darkness), 2013, США,  режиссер: Джей Джей Абрамс

Вернувшись на Землю, команда корабля «Энтерпрайз» обнаруживает, что деятельность и принципы их организации подорваны изнутри. Флот скован необъяснимым ужасом и бездействует, пока мир все глубже погружается в бездну.
Капитан Кирк берет на себя руководство операцией по поимке злодея, ответственного за этот хаос и способного уничтожить все человечество.
В запутанной игре не на жизнь, а на смерть, любовь и дружба будут принесены в жертву ради единственного, что осталось у Кирка — его команды.

.. youtube:: ed6IQ8thoUM

5. **Великий Гэтсби** (The Great Gatsby), 2013, США, режиссер: Баз Лурман

Весной 1927 года, в эпоху разлагающейся морали, блистательного джаза и «королей контрабандного алкоголя», Ник Каррауэй приезжает из Среднего Запада в Нью-Йорк. Преследуя собственную американскую мечту, он селится по соседству с таинственным, известным своими вечеринками миллионером Джеем Гэтсби, а на противоположном берегу бухты проживают его кузина Дэзи и её муж, повеса и аристократ, Том Бьюкенен. Так Ник оказывается вовлечённым в захватывающий мир богатых — их иллюзий, любви и обманов. Он становится свидетелем происходящего в этом мире и пишет историю невозможной любви, вечных мечтаний и человеческой трагедии, которые являются отражением современных времен и нравов.

.. youtube:: ZROrhzCFdSo

А что планируете посмотреть вы?