.. title: Иногда они возвращаются
.. slug: inogda-oni-vozvrashchaiutsia
.. date: 2013/03/26 10:22:57
.. tags: блог, сериалы
.. link: 
.. description: Снова в бой


Давно, очень давно не писал я ничего сюда. Почему так? Думаю, что формат блога немножко утомителен
хотя и более правилен - эпоха твиттеров, инстаграммов и прочих микроштук не даёт развернуться.
Итак, многое ведь произошло.

.. TEASER_END

Сериальное
----------
К нам скоро возвращается Декстер с 8 сезоном (вы успели соскучиться? я - нет, утомил).

.. youtube:: v0hi7BdgyH4

А тем временем пока мы ждём вот краткий обзор новых сериалов, на которые я подсел:

1. **Black Mirror (Чёрное зеркало)** - оригинальный и пугающий британский минисериал,
который говорит куда могу завести технологии. Нисколько не пожалел времени и всем рекомендую.
Всего 2 сезона по 3 серии, а удовольствия - вагон.

.. youtube:: ld9m8Xrpko0

2. **Suits (Форс-мажоры)** - американский сериал об успешном адвокате и его молодом помощники,
которые всеми правда и неправдами развлекают публику. Дорогие офисные интерьеры, захватывающие
интриги, ну и любовнонаркотическая тема присутствует в должном объёме. Хорошо смотрится, оторваться
сложно. Пару сезонов уже показали. Не отказывайте себе в удовольствии - посмотрите.

.. youtube:: 6Zu0yYV2uYs

3. **House of cards (Карточный домик)** - ещё один американский сериал, но на этот раз политический.
Дэвид Финчер, Кэвин Спейси - этого более чем достаточно для того, чтобы создать шедевр.
Вышел только первый сезон и я в самом начале просмотра, но игра актёров и подковёрная интрига внушают.
Интересно, оно на самом деле всё такое?

.. youtube:: n6wytrQo-UE

Это самые значимые открытия. Об остальных может напишу позже.

Технические моменты
-------------------
На вопрос как смотреть отвечаю: `http://soap4.me <http://soap4.me>`_ - за мзду малую (450 руб за полгода) или по бесплатной модели
(но там что-то надо качать/раздавать - не стал разбираться) дают доступ к огромной базе сериалов, где все последние
в честных 720p. Также есть `Друзья (Friends) <https://soap4.me/soap/Friends/>`_ - да, те самые - все в 720p, что очень и очень радует. Есть варианты как
оригинальной озвучки с сабами, так и с русским переводом (появляется очень оперативно).

Ну и киллер фичей лично для меня стало наличие приложения для iOS - `soap4all <https://itunes.apple.com/ru/app/soap4all/id569092007?mt=8>`_ - о создании которого автор
`подробно рассказал на Хабре <http://habrahabr.ru/post/158517/>`_.
Утром за завтраком на iPade, а в остальное время в гостиной на большом телевизоре с AirPlay и AppleTV (о баззворд "экосистема" - всё
подогнано и удобно настолько, что мыслей об Android девайсах нет больше).