.. title: Мюзиклы
.. slug: musicals
.. date: 2013/04/03 11:13:33
.. tags: личное, мюзиклы
.. link: 
.. description: яркое эмоциональное возвышенное шоу

Что заставляет кровь кипеть, вызывает прилив положительных эмоции и остаётся яркими красками в памяти? Мой ответ - его величество мюзикл.

.. TEASER_END

Помню было это очень давно и я на мальньком экране домашнего телевизора посмотрел "**Призрак оперы**" Эндрю Ллойд Уэббера (`Википедия <http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%BA_%D0%9E%D0%BF%D0%B5%D1%80%D1%8B_(%D0%BC%D1%8E%D0%B7%D0%B8%D0%BA%D0%BB)>`_). Я ещё
не знал, что это мюзикл, что его создатель - прекрасный творец в этой области искусства. Одно я понял точно - это что-то 
чудесное и прекрасное. То, что проникает в душу и заставляет сердце биться чаще.

	Таинственный голос взывает к молодой оперной певице Кристине из мрачных недр величественной Парижской оперы. Лишь один человек в труппе знает, что невидимый покровитель и наставник Кристины, наводящий ужас на артистов, — обезображенный гений музыки, влюбленный в юную красавицу. 

	Призрак в маске сделает все, чтобы она стала примадонной сцены, однако у него есть властный соперник — богатый виконт Рауль де Шаньи. Став пленницей любовного треугольника, Кристина должна сделать выбор. Но страсти, что вскружили голову, свирепая ревность и безумная любовь уже вынесли возлюбленным свой немилосердный приговор.

	`http://www.kinopoisk.ru/film/4851/ <http://www.kinopoisk.ru/film/4851/>`_

.. image:: /images/phantom_of_opera.jpg

После этого прошло много лет и на экране кинотеатра мне попался дебют Кристины Агилеры "**Бурлеск**", где с хорошей акустикой
кинотеатра "Роликс" (г. Ижевск) я проникся глубиной её голоса и классной картинкой. Композиции из фильма также были великолепны и заряжали потрясющей
энергией. Саундтрек к фильму всё ещё висит в плейлисте часто прослушеваемых.

	Али — молодая амбициозная девушка из маленького городка с чудесным голосом, совсем недавно потеряла своих родителей. Теперь никому не нужная, она отправляется в большой город Лос-Анджелес, где устраивается на работу у Тесс, хозяйки ночного клуба «Бурлеск». За короткое время она находит друзей, поклонников и любовь всей своей жизни. Но может ли сказка длиться вечно? Ведь немало людей завидует этой прекрасной танцовщице.

	`http://www.kinopoisk.ru/film/461904/ <http://www.kinopoisk.ru/film/461904/>`_

.. image:: /images/bourlesque.jpg

Прошло несколько лет, я закончил университет и перебрался жить в славный город Петербург. И по интересной случайности я не сразу попал
тут на мюзикл, нет. Опять же было кино - на этот раз душу затронул "**Рок на века**" с Томом Крузом. Настолько сильно заряженный эмоциями фильм,
что я сходил на него не один раз (два :) ) и уж точно несколько раз посмотрел дома с хорошей картинкой и оригинальным саундтреком. После
этого в развал iTunes были найдены как `саундтрек к фильму <https://itunes.apple.com/ru/album/rock-ages-original-motion/id524648186>`_, так и `запись <https://itunes.apple.com/au/artist/original-broadway-cast-rock/id427565674>`_ бродвейского одноимённого мюзикла, по которому был сделан фильм.
Есть мечта съездить в Нью-Йорк, поселиться в одной из тихих гостиниц и погрузиться с головой в театральное действо: вот такой `примерный план <https://voyanga.com/t/ksab>`_.

	Девушка из маленького города приезжает в Голливуд, чтобы покорить его музыкальную сцену, но вопреки мечтам оказывается раздавленной безжалостной Фабрикой Грез. Но на нее обращает внимание экс-звезда рок-сцены Стэйси Джеккс, а сама девушка, хоть и устраивается работать в стрипклуб, обретает настоящую любовь.

	`http://www.kinopoisk.ru/film/462926/ <http://www.kinopoisk.ru/film/462926/>`_

.. image:: /images/rock_of_ages.jpg

И вот настал тот знаменательный день, когда мы посетили "**Бал вампиров**" Романа Полански. Просветление и понимание того факта, что только 
настоящая сцена может вместить в себя концентрированное шоу, превосходное исполнение и глубокие переживания с главными героями. Всем, кто
хочет понять, что такое настоящий мюзикл - советую приехать к нам в Питер и почтить это шоу своим вниманием. Ближайшие постановки будут
с 26 апреля по 8 мая - вполне можно успеть. Билеты покупать `тут <http://balvampirov.ru/ru/perfomances/>`_, самолёты и гостиницу можно забронировать `на любимой Воянге <http://voyanga.com>`_.

	Профессор Абронзиус и его неопытный ассистент Альфред отправляются в Трансильванию, их цель- охота на вампиров. В заснеженных Карпатах, на постоялом дворе, где они остановились, Альфред знакомится с дочерью хозяина — прекрасной Сарой.
	Это знакомство было недолгим: коварный вампир похитил рыжеволосую красавицу и унес ее в свой мрачный замок в горах. Профессор и Альфред нашли прибежище нечисти. Удастся ли им перехитрить кровососов и спасти Сару, пока она сама не превратится в вампиршу?

	`http://www.kinopoisk.ru/film/11622/ <http://www.kinopoisk.ru/film/11622/>`_ - так как мюзикл был поставлен по фильму, то описания схожи

Небольшая пиратская запись:

.. youtube:: MM-M_nVw5QQ

Совсем недавно я сделал подарок себе на 26-летие - поездка в Москву на `постановку <http://stage-musical.ru/rusalochka>`_  Диснеевской "**Русалочки**" 
(как бы забавно это не казалось). Очень качественная постановка, да и игра актёров на высоте, а голоса порадовали очень и очень. 
Хочу больше постановок такого уровня в России. Жаль, что в iTunes удалось купить только американскую версию мюзикла. 
Сюжет, думаю, всем известен и нет смысла повторяться.

.. youtube:: fdOCQusGKz0

Пару дней назад посетили также мюзикл на малой сцене театра музыкальной комедии Санкт-Петербурга под скромным именем "**Снова и снова с тобой**" `(Афиша.ру <http://www.afisha.ru/performance/91597/>`_) Бернарда
Слейда. Насколько я понял, мюзикл является классическим образцом жанра 60х годов - ещё не так много спецэффектов и смен декораций, основной упор на
прекрасную игру актёров, замечательное исполнение музыкальной партии и, конечно, танцы.

	В оригинале Same Time, Next Year это комедия 1975 года от Бернарда Слейда. Постановка сфокусирована на двух людях, каждый из которых имеет свою семью, детей, жён и мужей.Они устраивают адюльтер на выходные друг с другом в одно и то же время в одной и той же гостинице раз в год на протяжении 24 лет.

.. image:: /images/this_time_next_year.jpg

В ближайших планах поездка в Москву на `зонг оперу <http://teatr-delo.ru/repertoire/zongopera/>`_ **TODD** при участии группы "Король и Шут". Надеюсь на новую порцию эмоций и впечатлений. В основе проекта лежит американский
мюзикл про Суинни Тодда - демона-парикмахера с Флит-Стрит (почему то я забыл упомянуть этот шедевр). Посмотрим как выйдет передать настроение Англии того времени театральной
труппе под музыку в стиле панк-рок.

А что смотрели вы? Посоветуйте новое и интересное.