.. title: О книгах
.. slug: o-knigakh
.. date: 2013/04/02 18:11:55
.. tags: книги, личное
.. link: 
.. description: читать длинные тексты нынче не модно


Книга. В детстве один из немногих источников развлечений - с интересной особью можно было провести несколько бессоных ночей. Сколько же их было
перечитано. Как минимум всё доступное из фантастики в школьной библиотеке. Позже пришла пора другой библиотеки и там всё было прочитано подчистую.
Но уже тогда стал замечать, что наряду с замечательными образцами жанра фантастика - Беляевым, Булычёвым, Лемом и Азимовым - на страницы прорываются
откровенно неинтересные вещи, написанные без души и понимания. Не претендую на звание эксперта, но книги серии "Советская фантастика" внушали уважение,
тогда как многие произведение из журналов "Если" и "Искатель" были откровенно слабыми.

.. TEASER_END

К другой отрасли фантастики - фэнтэзи - я отношусь совсем уж нейтрально (на самом деле считаю, что чушь полная). Коммерциализация захлестнула все рынки
фантастики и на фоне удачных находок авторов последних лет начинают плодиться фанфики, приквелы, сиквелы и прочие серии. Возьмите ту же книгу Глуховского
"Метро 2033" или Андрея Круза "Эпоха мёртвых". Да, каждая книга найдёт своего читателя, но общее снижение качества налицо. Думаю, что скорее всего
суммарная единица информационной и художественной красоты и пользы постоянна на протяжениии всего времени. Тогда как масса выпускаемых в том или ином
виде книг увеличивается.

Если говорить о технической составляющей, то тут тоже кардинально изменилось. Раньше новая книга, которая появлялась в руках, была ознаменова каким-то
событием - походом в библиотеку или книжный магазин, где из сотни таких же можно найти ту, твою. Теперь же куча способо электронной доставки контента
обесценивают процесс (забудем пока про вопросы легальности - если есть желание, то можно найти способ отблагодарить автора). Бумажные книги подменяются
электронными экранами телефонов, планшетов, читалок. С одной стороны, удобно же - целая библиотека с собой в кармане. С другой, опять же единица контента
становится обесцененной.

Отдельно стоит сказать о ещё одном способе, который популярен в моей среде (как минимум я) - аудиокниги. В сочетании с качественным чтецом это становится
настоящей находкой и приносит новое измерение в текст. Иногда озвучиванием книги занимаются целые профессиональные группы и тогда аудиокнига превращается
в особый свой поджанр - аудиоспектакль.

Напоследок ссылки на произведения, радующие меня: (вы ведь только ознакомитесь, а потом купите, да?)

1. `Андрей Круз "Эпоха мёртвых" в прочтении незабвенного Одина <http://rutracker.org/forum/viewtopic.php?t=3245926>`_

Вирус, вырвавшийся на свободу в результате неудачного эксперимента, поднимает мёртвых из вечного сна и те пожирают живых. Но несмотря на ужас положения самым страшным врагом
для человека остаётся живой человек - без власти, без контроля.

Шесть книг общей продолжительностью много-много часов доставят немало удовольствия (и возможности послушать много о ТТХ оружия)

2. `Братья Стругацкие "Трудно быть богом" <http://rutracker.org/forum/viewtopic.php?t=2007884>`_

Классика жанра в постановке радио "Эхо Москвы" преподносит интересный эффект присутствия в произведение. 

3. `Мастер и Маргарита <http://rutracker.org/forum/viewtopic.php?t=3427899>`_

Классика, которая никогда не перестанет быть актуальной. Множество актёров, красочное звуковое сопровождение. Эта книга была первой из разряда аудиокниг у меня. Только
тёплые воспоминания.

4. 	`Сергей Минаев в прочтении Марка Подлесного <http://rutracker.org/forum/tracker.php?f=402&nm=%EC%E8%ED%E0%E5%E2+%EC%E0%F0%EA+%EF%EE%E4%EB%E5%F1%ED%FB%E9>`_

Что бы не говорили о Минаеве, но книги у него забавные. Как минимум один раз почитать можно попробовать. Если после первой не стошнит, то и остальные понравятся.


Вот такая краткая выжимка из того, что на поверхности. А что читаете/слушаете вы? 